##字符串(string)

字符串(string)：字符串是Python常见的数据类型，它是有序的。

字符串，顾名思义就是一串字符，例如 `name`,`123aaa`,`asd`,`hell`,`哈哈哈` 这些都是字符串；字符串的赋值需加上引号`''`，否则报错；看看字符串是怎么赋值的。

    >>> a = 'name'
    >>> print a
    name
    >>> type(a)
    <type 'str'>

以上我们使用了一个type()的方法，type()方法作用主要是查看数据类型的。

######使用方法：type(变量或相应类型的数据)，看例子。

    >>> type(123)
    <type 'int'>		#显示这个类型是整型
    >>> type([1,2,3])
    <type 'list'>		#显示这个类型为list(列表)
    >>> type({'a':1,'b':2})
    <type 'dict'>		#显示这个类型为dict(字典)
    >>> type((1,2,3))
    <type 'tuple'>		#显示这个类型为(元组)

字符串赋值必须使用引号引起来，否则会报语法错误，错误如下：

    >>> b = 123aaa
      File "<stdin>", line 1
    b = 123aaa
     ^
    SyntaxError: invalid syntax
	###SyntaxError就是类型错误，Python常见的错误

这里就直接报语法错误了，看看引起来的效果。

    >>> b = '123aaa'
    print b
    >>> 123aaa
    type(b)
    <type 'str'>
	没报语法错误了，查看数据类型为str，即字符串

###字符串常用用法

#####1.通过下标偏移量来索引字符串里的内容

    >>> str1="abcde"
    str1[0]
    'a'
    >>> str1[0:4]
    'abcd'
    >>> str1[-1]
    'e'
    >>> str1[0:]
    'abcde'
    >>> str1[0:-1]
    'abcd'
	下标偏移量：与数组的索引一样，都是从0开始的，0就是第一个位置，1是第二个位置，以此类推。

#####2.替换
字符串的替换可以使用字符串的`replace方法`。用法可以使用 help(str1.replace)，进行查看。


    >>> str1 = 'abcd'
	>>> str1.replace('d','kfc')
	'abckfc'
	>>> print str1
	abcd

但是replace不是原地修改的。如果想保留原来的值需重新赋值给某个变量或自身

    >>> str1 = str1.replace('d','kfc')
	>>> str1
	'abckfc'

#####3.拼接
######最简单的拼接，但是很耗资源的，不建议使用

    >>> str1 = 'abc'
	>>> str2 = '123'
	>>> print str1 + str2
	abc123

######占位符方式
    占位符：%s-字符串；%d-整数；
    >>> print "my name is %s,%d years old" % ("Lilei",18)
    my name is Lilei,18 years old
	##注意：当需嵌入的字符串比较多的时候，这个方式就容易出错了。

#####4.Python官方推荐的拼接方式
#######join方法

    >>> str1="abc"
	>>> str2="efg"
	>>> str3="KFC"
	>>> "".join([str1,str2,str3])
	'abcefgKFC'

需要把他们加`"[]"`转换成list，否则类型错误，更多解释可以使用`help()`查看

前面的`""`双引号，里面没内容，是定义这三个字符串拼接在一起是不分隔的，可以在引号里加入逗号，效果如下：

    >>> ",".join([str1,str2,str3])
    'abc,efg,KFC'

######.format方法


    >>> print "my name is {},{} years old" .format ("LiLei",18)
	my name is LiLei,18 years old
	>>> print "my name is {name},{old} years okd" .format (name="LiLei",old=18)
	my name is LiLei,18 years okd

前者与占位符比较类似。